이 약은 뼈에 사무치는 고통을 줍니다
전하, 조금만 더 참으셔야 합니다
전하께서는 욕탕에
반 시진은 더 담그셔야 합니다
수고가 많아, 온회
전하께서는
예전과 조금 달라지신 듯합니다
무엇이 다르단 말이냐
전하께서는 어릴 적 기독에 당하여
오랫동안 시달리셨습니다
의원을 찾아 치료받으시면서도
생사를 달관한 초연함이 있으셨지요
전하께선 늘 말씀하시기를
남은 오 년 남짓의 세월이면
독을 쓴 자를 찾기에 족하다고 하셨고
그 후에는
기약없이
천하를 유람하겠다 하셨습니다
하나 오늘처럼
전하께서 치료에 집착하시는 모습은
소인도 처음 봅니다
그때 그대의 뛰어난 의술이 없었다면
내 결코 오늘까지 살지 못했을 것이다
치료를 받을 때마다
뼈를 깎고 살을 도려내는
고통을 겪어야 했지
그대는 늘 내 심지가 굳다고 칭찬했으나
나라고 어찌
죽을 만큼 고통스럽지 않았겠느냐?
차라리 스스로 목숨을 끊고 싶었다
전하
부디 그런 생각하지 마십시오
하나 이제는
확실히 더 오래 살고 싶어졌다
전에는
겪어보지 못한
간절하게 바라는 것이 생겼으니까
=백화살=
=제6화=
전하
소인이 순찰하던 중
밀서 한 통을 찾아냈습니다
군주님
태자 전하와 함께
만성태를 감상하신 뒤에도
이리 평온하게 책을 읽으시다니요
이번엔 태자 전하에 대해
조금 더 아셨습니까?
참 좋은 분이시지
너무 좋은 분이라
더욱 경계하게 되는구나
어쩌다 이리 흠뻑 젖었느냐
보통 고양이는 물을 무서워한다는데
이 녀석은
비가 거셀수록 밖으로 뛰어나가네요
천을 가져다 몸을 좀 닦아주거라
제가 가져오겠습니다
자
군주님
열왕 전하께서 찾아오셨습니다
돌려보내라
전하께서 말씀하시길
이걸 보시면 분명
마음이 바뀌실 거랍니다
안서 방어도?
이 지도는 위국공부에서
대대로 관리해온 핵심 군사 기밀입니다
서북 일곱 방어선의
허와 실이 표시되어 있고
열여섯 요새의 주둔 병력 배치와
숨겨진 곡창 및 수맥도 있습니다
이 지도가 적의 손에 들어가면
서북 강토의 명맥이
모조리 드러나는 셈이다
군주님 말씀이 맞습니다
설령 적에게 넘어가지 않았다 한들
분실한 죄만으로도
나라의 중기를 분실한 자라면
주관자는 참수에 처하고
삼족은 삼천 리 밖으로 유배됩니다
이 일이 조정에 전해지면
아마도
위국공부에게는
멸문지화가 될 것입니다
(방어도 한 장이면)
(조정을 뒤흔들기에 충분하고)
(심씨 가문을 멸문시킬 수도 있다)
(반드시 서북을 지켜야)
(나 자신도 보전할 수 있어)
군주님, 열왕 전하를 뵙겠습니까?
뵙지 않겠다
군주님
열왕은 지금
이 지도가 진짜인지 가짜인지 모른다
내가 그를 만나준다면
오히려 진짜임을 증명하는 셈이지
열왕께 돌려주거라
예
아버지께 서신을 써야겠다
잠시 후 이 서신을
화부해에게 전하거라
가장 빠른 방법으로
아버지께 전하도록 해라
아버지께서 아시면 즉시
병력 배치를 바꾸실 것이다
이 진짜 지도도 가짜가 되겠지
전하
군주님께서 화부해에게
이 서신을 속히
서북에 보내라 하셨습니다
화부해에게 해동청을 이용해
속히 서북으로 보내게 하거라
살펴보지 않으십니까?
군주님
중대한 일이오니
화부해 그자는...
괜찮다
나는 이 서신에
아버지와 오라버니만 아는 암호를 썼다
그자가 이 서신을 본다 한들
알아보지 못할 것이다
군주가 서신을 화부해에게 맡겼다면
남이 알아보지 못할 것이라 확신했겠지
분명 뭔가 큰일이 벌어진 것이다
알아보거라
예
열왕 전하, 돌아가십시오
군주는 아무 말 없으시더냐?
군주님께선 딱 한 마디 하셨습니다
뵙지 않겠다
(어째서 나를 만나주지 않는 걸까?)
(설마 지도가 가짜란 말인가?)
됐다
예
한 번만 묻겠다
이 지도는
어디서 났느냐?
독한 놈이구나
열왕 전하께서 무슨 일로 오셨습니까?
내 밤새 생각해 보았소
군주는 없는 일을 꾸며내고
몰래 뒤통수를 치는 술수가
실로 대단하더군
오늘 이걸 아바마마께 바친다면
결과가 어찌 될 거 같은가?
열왕 전하께서는
이리도 공을 들이셨으니
이제 본론을 말씀해 주시겠습니까?
자리를 옮겨서 말하지
걱정 마시오
잡아먹진 않을 테니
배고프지 않소?
밥을 먹으러 온 것이 아니니
돌려 말하실 필요 없습니다
대체 원하는 것이 무엇입니까?
그날 사냥터에서
내 그대에게 말했었지
나와 혼인한다면
평생 그대만 바라볼 것이라고
기억하시오?
그러니
그 지도로 저를 협박해
혼인을 승낙받으려는 것인가요?
내가 수중에 있는 것이
진짜 지도인 걸 알고 있소
어제 그대에게 속아
시간을 벌었겠으나
애석하게도
서북은 천 리 밖에 있네
제 아버지와 오라버니
서북군 전체를
볼모로 삼으려는 것이군요
지금 바로 답을 드리지요
불가능합니다
비키십시오
열왕 전하
자중하십시오
자중?
그대는 입경하기 전부터
내가 성정이 불같고 괴팍하며
결코 성인군자가
아니라는 걸 알지 않았소?
국공께서도 나를
사윗감으로 점찍으신 걸 알고 있소
다시 한번 묻겠소
나와 혼인하겠소?
싫습니다
심석화, 게 섯거라
이 모든 일이
열왕 전하의 자작극은 아니겠지요?
무슨 뜻이오?
천 리 밖 안서 방어도가
어찌 황도의 어수군에게 압수되어
전하의 손에 들어갔을까요?
보아하니 이 일에 대해
아는 게 없으시군요
그렇다면 그 지략이 뛰어난
형님께서 하신 일이겠네요
이런 식으로 저를
부인으로 삼으려 하시다니
아버지께서 이 사실을 아신다면
여전히 전하를
사윗감으로 생각하실까요?
오늘
이 지도를 어찌 처리하시든
전하의 마음대로 하십시오
(신왕부)
형님
형님께서 사람을 시켜
안서 방어도를 훔치게 하고
다시 제게 넘기셨습니까?
안서 방어도는
변경의 안위가 걸린 일이다
내가 훔친 것은 아니나
사람을 시켜
네게 전하게 한 것은 사실이다
왜 그러셨습니까?
혹시
하서도독을 맡고 있는
엽기를 아느냐
양비의 사촌 오라비 아닙니까?
위국공은 자리를 탐낸 엽기가
심악산 심복인 도호를 매수하여
방어도를 훔치게 했다
하나 우리 사람이 중도에 가로챘지
형님께서 지도를 가로채셨다면
마땅히 서북으로 돌려보내셨어야지요
어찌 황도로 흘러들게 하셨습니까?
당연히 네가 마음에 둔 이를
가질 수 있도록 돕기 위함이지
말씀드렸잖습니까
도움은 필요 없습니다
제가 마음에 둔 이는
제가 직접 청혼할 것입니다
음모와 계략에 기대는 것이
어찌 진심이라 할 수 있습니까
상대방 눈에 보여야
비로소 진심이라 부르는 법이다
보이지 않는 것은
혼자만의 착각이라 하지
참
너의 그 직설적인 성미로
어찌 내가 은밀히 꾸민 걸 알았느냐?
소녕 군주를 만났습니다
군주는 이 모든 일이
형님이 하신 일임을 짐작했지요
나는 소녕 군주와 일면식도 없는데
어찌 내 생각을 그리 잘 아는 걸까
지난번 연지록을 되찾으려
계획했을 때도
전부 그 여자에게 들켰지
이번에도 역시나...
참으로 쉽게
내 속을 꿰뚫어보았구나
(태극전)
근래
조정에 소문이 무성하다
심악산이
안서 방어도를 잃어버렸다더군
경들은
그 소문을 들은 적이 있는가?
신이 들은 것이 좀 있습니다
폐하
방어도는 나라의 중기이니
실로 중대한 일입니다
소문의 진위는 파악하기 어려우나
아니 땐 굴뚝에 연기 날 리 없지요
신이 생각하건대
즉시 심악산을 상경시켜
해명을 들으심이 옳을 듯합니다
신은 절대 아니 된다 생각합니다
만약 누군가 함정을 파서
호랑이를 산에서 유인한 것이라면
서북이 습격당할 때
지킬 자가 없게 됩니다
그땐 어찌하면 좋단 말입니까?
그렇소
서북을 지킬 자가 없어선 아니 되지
위국공에게 혐의가 있는 것도 사실이네
이런 상황에서 어찌하면 좋겠는가?
(동필권, 호부상서)
폐하께 아룁니다
신이 믿을 만한 소식을 입수했나이다
안서 방어도는
열왕 전하께 있는 듯합니다
장영아
이것이 사실이냐
아바마마께 아룁니다
소자는 동 대인이
어디서 이런 황당한 소문을
들었는지 모르겠군요
방어도가 소자의 손에 있었다면
즉시 어전에 바쳤을 것입니다
그럼 어수군은 밀정을 잡은 적이 없고
열왕 전하도 옥에서
그자를 고문한 적이 없단 말입니까?
동 대인께서 이리 확신하시니
증거를 내놓으시지요
제가 직접 대면하여 밝히겠습니다
장영아
짐이 다시 묻겠다
정말 방어도를 가로챈 적이 없느냐?
아바마마께 아룁니다
그런 적 없습니다
좋다
열왕이 없다 하면
없는 것이다
경들은 더 이상 헛소문을 좇지 마시게
즉시 사람을
서북으로 급파하여
이 일을 철저히 조사하도록 하거라
믿건대
머지않아 결론이 날 것이니라
(위국공부)
전하
서북에서 소식이 왔습니다
방어도는 무사히
심악산의 손에 돌아갔습니다
열왕 전하는 더 이상 군주님을
강요하지 않으셨거니와
군주를 기만한 죄까지 무릅쓰고
서북을 지켜주셨습니다
군주님에 대한 정이 깊으신 듯합니다
열왕은 오만하긴 하나
본성은 순박한 사람이다
지도를 훔친 자를 잡지 못하는 한
서북의 위기는
결코 끝나지 않을 것이다
군주님
화부해가 밀서를 보내왔습니다
그자가 말하길
군주님의 신임을 얻어 큰 영광이니
군주님를 위해 어떤 일이든
마다하지 않겠다 합니다
(하서도독)
하서도독
하서도독 엽기 말입니까?
그자는 십여 년간 양주를 다스려
서북에 대해 손바닥 보듯 잘 압니다
안방도를 잃었으니
국공 어르신이 폐하께 문책당하면
서북군을 넘겨받기에
가장 유력한 자이지요
그렇군
화부해가 내게 알리려 한 것은
지도 도둑이 엽기의 사람이라는 것이다
막원
즉시 아버지께 서신을 전하여
철저히 조사하도록 하거라
예
아침 조회에서 논의한 일을
우리는 점심때야 알았거늘
화부해는 벌써 답신을 보냈구나
아마 그 다가라향이
화부해에게 이리 하도록 시켰겠지
보아하니 그는
이미 모든 판을 장악하고 있었구나
전하
이러면 저희가 계속
손해 보는 것 같지 않습니까?
말해보거라
엽기의 일 말입니다
실은 전하께서 군주님에게 알린 것인데
겉으로는
열왕 전하께서 군주를 구하고
서북을 지켜낸 것이 되었습니다
이렇게 되면
군주님은 더 감동할 것이고
국공 어르신도 그분을
더 신뢰하게 되겠지요
아홉째에겐 가망이 없다
전하께선 어찌 그리 확신하십니까?
다섯째 형님과 아홉째는 우애가 깊다
국공 어르신은 다섯째 형님이
자질이 출중하여
황위를 이을 가능성이
가장 크다 생각하시지
그리되면 아홉째는
황제 밑의 일인자가 될 것이고
군주도 후궁의 분쟁에
휘말릴 필요가 없지
국공 어르신은
자신이 애지중지하는 딸에게
가장 좋은 길을 골라준 것이다
애석한 것은
다섯째 형님이 목적을 이루려고
방어도로 군주를 위협했다는 것이지
천원
내 지시를 전하거라
군주가 위협받은 사실을
국공 어르신의 귀에 들어가게 하거라
예
전하, 현명하십니다
참
그 기독의 출처 말이다
조정호가 실마리를
찾았다 하지 않았느냐
진전은 어찌 되고 있느냐?
최근
황도에 서역 호상이 한 명 왔고
전문적으로 금기된 약을 판매하는데
그중엔 괴이한 독도 허다하답니다
다만
그자의 행적이 신출귀몰하여
찾기가 어렵습니다
최 소경이 이미 은밀히 조사 중입니다
천자의 발밑에서
감히 대놓고 약품 밀수를 하다니
철저히 조사하거라!
예
어수군?
여긴 어쩐 일이시오?
나와 최 소경은 인연이 깊은가 보군
사건을 조사하다가도 마주치다니
그대는 무슨 사건을 조사 중이오?
두 사람의 목숨을 앗아가고
물건을 약탈한 서역 호상 사건이오
최 소경은 무얼 조사하시오?
그대와는 상관없는 일이오
이 호상 놈이 참으로 교활해서
매사에 신중하고 빈틈이 없소만
하필 여색을 그렇게 탐한다는군
내 밀정이 말하건대
그자는 강가 주루에
기녀와 술 마시러 온다 하오
최 소경이 원한다면
나와 함께 체포하는 게 어떻겠소?
오랜만이네
그러게 말이오
자, 자, 들어와 앉게
제가 모시고 들어가겠습니다
왜 그리 빤히 쳐다보시오?
그대 이마에 쓰인 글을 보고 있소
나는 관아 사람이다
기방에 온 손님의 모습이 아니잖소
기녀도 부르지 않고 술도 마시지 않으니
차라리 온 천하에 우리가
사람 잡으러 왔다고 알리지 그러시오
그대가 내게 말하지 않았소
며칠을 잠복했으니
오늘 밤 그 호상이 반드시 나타난다고
아니면 내가 왜 그대와...
이런 곳에 있겠소
처음 온 사람처럼 말하는군
설마 정말 처음이오?
천하에 둘도 없는 청렴결백한 자로군
이게 뭐가 어렵다고
내가 가르쳐 주겠소
손대지 마시오
호의를 무시하지 마시오
역할에 몰입하도록 돕는 것이니
말로만 하시오
옷섶을 푸시오
사내대장부가 어찌 이리 굼뜬가
함부로 손대지 마시오
내 저자를 알아
최가네 공자로군!
맞네, 그분이네
그래, 바로 저분이야
어서 가세
누가 알아보면
그대의 관직 생활도 끝이오
어디로 가란 말이오?
문은 저들이 막고 있는데
저쪽으로 가시오
어서 일어나시오
갑시다
- 최 공자
사람을 잘못 보았소
강으로 뛰어내리다니
빨리 도망쳐서 다행이오
괜찮소, 괜찮소
자
아니
걱정 마시오
다음엔 제대로 함정을 파서
반드시 그 호상을 잡겠소
기다려 보시오
남의 물건을 어찌 함부로 가져가시오
관원이 사건을 조사하는데
옷 한 벌 빌린 것쯤이야
어찌 이리 요란을 떠는가?
작은 악행이라도 행하지 말라 했거늘
그대는 조정의 관원으로서
뻔히 알면서도 죄를 범하고
뉘우칠 줄도 모르는군
참으로 어이가 없소
이만 가보겠소
감기 들까 염려되어 그런 것이오
걸치게
그럼 그대도...
그럼 이만
(허청, 법화사 주지)
군주님께서 조제하신 사제화향은
향이 맑고 고결하여 참으로 남다릅니다
사찰에서 좋은 향을 조제하려 했으나
뜻대로 되지 않았습니다
도움을 주셔서 감사드립니다
대사님, 과찬이십니다
소녀도 힘을 보태고자 했을 뿐입니다
허청, 신왕 전하를 뵙습니다
대사께 묻겠소
소녕 군주께서 오늘
불상을 위해 특별히
사제화향을 조제하러 온 것이오?
지난번 태후 마마께서
군주님과 분향하러 오셨을 때
마침 저희 사찰에서
이 향을 조제하던 중이었는데
도무지 방법을 찾지 못했었죠
그때 군주님께서 한 수 가르쳐 주셨는데
향이 역사나 독보적이었습니다
하여 오늘 다시
군주님께 부탁한 것이지요
그렇다면
소녕 군주가
조향에 능통하단 말인오?
지금으로서는 온 황도는 물론
대흥 전역에서도
찾기 힘든 인재이십니다
세상엔 남다른 재능을
타고난 이가 있는 법이지요
향을 조제하려면 영감이 필요한데
군주님 같은 재능은
소승도 평생 딱 한 분 뵈었습니다
그 말은
나의 왕비를 뜻하는 것인가?
예, 바로 신왕비이십니다
그러고 보니 참으로 신기합니다
소녕 군주께서는
머나먼 서북에서 오셨는데도
향을 조제하는 방식이
신왕비와 완전히 똑같습니다
한 치의 차이도 없이 말입니다
군주님, 이 나뭇잎은 어떻습니까?
청아
너처럼
단정하고 청아한 여인이
이토록
자유분방한 행동을 할 리가 없다
저 여인은 네가 아니다
저쪽
소녕 군주에게 인사 올리오
- 신왕 전하를 뵙습니다
내 사찰에서 죽은 처를
위해 예를 올리던 중
군주를 우연히 뵈었소
잠시 자리를 옮겨
이야기를 나눌 수 있겠소?
신왕 전하, 하실 말씀이 있으시다면
이 자리에서 편히 말씀하시지요
며칠 전
폐하께서 사냥터로 황자들을 소집하여
군주에게 마음을 표하라 하셨을 때
군주는 선택을 하지 않으셨소
장영은
내 하나뿐인 친아우요
내 아우를 대신하여
다시 한번 청혼하고자 하오
열왕 전하를 대신해서 말입니까?
장영은 다소 성급하고 오만하나
강직하고 진실한 사람이오
그 아이는 군주에게 진심이니
내 염치불구하고 청하는 것이오
군주가 승낙한다면
장영은 평생 다른 이에게
마음을 주지 않을 것이오
위국공부와 사돈이 된다면
앞으로 서북의 처지나
위국공과 군주가 바라는 바를 위해
나도 반드시
최선을 다해 도울 것이오
- 태자 전하를 뵙습니다
예를 거두시오
태자 전하께서
어찌 법화사에 계십니까?
법화사의 은행나무가 아름답다 들어
특별히 와서
구경하던 참입니다
군주는 어찌 은행잎을 모으시오?
무엇에 쓰려고?
약베개를 만들어
잠을 청하는 데 쓰려 합니다
정말이오?
나는 종종 잠을 이루지 못하는데
군주께서
방법을 알려줄 수 있겠소?
제가 하나 만들어 전하께 드리겠습니다
고맙소, 군주
어찌 그러십니까
다섯째 형님도 갖고 싶으십니까?
그럼 제가 군주께 방법을 배운 후
다섯째 형님께 직접 하나
만들어 드리겠습니다
태자는 몸이 약하시니
폐를 끼칠 수 없습니다
쉬는 게 좋겠군요
다섯째 형님의 배려에 감사하오나
이 정도는 제가 할 수 있습니다
두 분 천천히 얘기 나누십시오
시간이 늦었으니
저는 이만 돌아가겠습니다
태자 전하께서는
천천히 정원을 거니십시오
저도 먼저 물러가겠습니다
천원아
사람을 시켜 이 잎사귀들 중
가장 좋은 것을 골라
군주께 전하거라
예
여봐라
신왕 전하
소녕 군주를 철저히 조사하거라
그녀와 관련된 모든 일들은
아무리 사소한 것이라도
놓쳐서는 아니 된다
예
(동궁)
전하
군주께서 벌써
베개를 보내오셨네요
그것도 그 사람이 직접 만든 것이다
천원아
네가 느끼기에도
요즘 군주가 나와
부쩍 가까워진 것 같지 않느냐?
가까워진 정도가 아니라
크게 가까워지셨습니다
군주께서 전하를 보는 눈빛에
다정함이 더해졌습니다
전례가 없던 일입니다
전하께만 특별하신 것이지요
전하
안서 방어도 사건 말입니다
위국공은 엽기부터 조사하여
여러 의혹과 증거를 밝혀냈고
일일이 폐하께 상소하셨습니다
폐하께서는 몹시 불쾌해하셨지요
조회 당일
문무백관 앞에서
엽기에게 의도가 불순하다
꾸짖으셨습니다
엽기는 충심을 보이기 위해
바닥에
이마가 깨지도록 절을 했습니다
맹세코 자신은
이 일과 전혀 무관하다면서 말입니다
아바마마께서는 엽기를
어찌 처분하셨느냐
폐하께서 엽기를
동주로 유배 보내고
평생 노비 신세로
도성에 발을 들이지 못하게 하셨습니다
자업자득이지
엽기가 실각했으니
하서 도독 자리가 비었구나
내일 조정에서
누가 그 자리를 이을지를 두고
다툼이 그치지 않을 것이다
전하는 어찌 하실 생각입니까?
소장경의 수하를 보내거라
하서도독은
서북 요충지를 관장하니
신왕 전하께서
오랫동안 노려온 자리입니다
훗날
열왕 전하를 위해 군주님을
포섭하는 데 쓰이겠지요
이 일은
그들 형제가 가장 큰 이득을 보게 된다
위국공은 필시 그들이
뒤에서 수작을 부린다고 생각하시겠지
아홉째는 원래 군주에게 연심을 품었고
다섯째 형님은 죽은 처의 제사 때도
잊지 않고 나서서 청혼했다
저들이 군주에게 이토록 집착하니
그 헛된 마음을 완전히
끊어버리는 게 낫겠구나
(태극전)
폐하의 어명이다
풍주의 도적을 소탕하여
백성의 삶이 안정되었으니
안북장군 영책의 공이 으뜸이로다
금일부로 하서도독으로 부임하노라
이상이다
이번에 승진한 이는
두 왕야의 외숙부 아닙니까?
영귀비 마마의 오라버니가
영국공에 봉해지시더니
이제 아우까지
하서도독의 자리에 올랐군요
한 가문에 인재가 둘이나 나다니
참으로 경사입니다
소신, 두 왕야님께 경하드립니다
반년 넘게 소란스럽던 도적들이
마침 하서도독 자리가 비자마자
때맞춰 소탕되었구려
참으로 시기가 절묘하네
절묘하다니
어쩌면 한 달 전
아니 그보다 더 전에
이미 소탕됐을 수도 있소
때를 봐서 보고했을 뿐이지
그렇소
소신은 이만 물러가겠습니다
호 대인, 같이 가세
도적 소탕 사건은
소인은 함부로 보고드리지 못해
신왕 전하께 서신을 올려
판단을 여쭈려 했었으나
국구께서 소인 몰래
상소를 올리실 줄은 몰랐습니다
소인이 일을 그르쳤으니
벌을 내려 주십시오, 신왕 전하
이 일은 너와 무관하다
물러가거라
예
형님
이번에 외숙부께서
하서도독 자리에 오르신 일로
조정에 우리의 적이 많이 생겼다
더욱이 심악산도 우리를
배후로 의심할 것이다
너와 소녕 군주의
혼사에도 영향이 갈 테지
이 모든 일은
우연처럼 보이나
실은 매우 수상하다
분명 뒤에서 누군가
은밀히 조종하고 있을 것이다
소장경의 속내와 계략이라면
이 일이 만약 그자가 꾸민 일이라면
감쪽같이 처리했을 것이다
설령 제 사람을 심으려 했더라도
이런 노골적인
연줄이 있는 외숙부는 아닐 것이다
이 일 전체를 보면
그는 이득을 얻기는커녕
오히려 많은 질투와 원망만 샀고
확연한 표적이 되었다
군주님의 뜻은
누군가 뒤에서 형제를
노렸다는 것입니까?
영책이 비운 안북장군 자리는
누가 대신 채웠느냐?
어수군에서 사람을 뽑아 채웠습니다
그렇다면 어수군에서 빈 자리는
또 누가 채웠느냐?
수의사입니다
설마...
또 그 다가라향이란 말인가?
그자는 소리 소문 없이
천자의 가장 엄밀하고
긴밀한 세력에 파고들었고
게다가 소장경 형제와 맞설 힘도 있다면
혹...
황실 사람일까?
세자께 아룁니다
제가 촉남상회에 모두 일러 두었습니다
그 금단의 약을 파는 호상이 나타나면
바로 감시가 붙을 것입니다
제가 장담하건대
빠져나갈 곳이 없을 것입니다
그자가 촉남 변경을 통해 들어와
황도에서 장사를 한다면
촉남상회를 거치지 않을 수 없네
자네는 상회에서 한 자리 하니
나를 실망시키지 말게
보 세자
세자 나리
오랜만에 오셨네요
소녀는 나리께서
벽운을 잊으신 줄 알았습니다
운 낭자의 오동요는 사흘 동안
여운이 가시지 않으니
황도를 뒤져도 이만한 이가 없지
세자 나리
그거 아시오?
내가 듣기로는
최진백이 강가 주루에서 밀회를 즐기다
들켜서 황급히 달아났는데
강에 뛰어들었다네
주루에서 밀회하는 게 뭐 대수라고
목숨까지 내던질 일인가?
최진백 그 위선자는
고고한 척은 다 하더니
내가 보기엔 그런 자가 가장 위선적이오
차라리 우리처럼 솔직한 게 낫지
겉으로는 점잖은 척하면서
사실 알고 보면
우리보다 더 난잡하게 논다네
재미있군, 재미있어
호 형님, 드시오
자자
뭐 하는 짓이냐?
뭐 하는 것이냐?
그대들은 주루에서 싸움을 벌여
치안을 어지럽혔으니
조정 율법에 따라...
무슨 싸움이란 말이오
저자 따위가
나는 일방적으로 예를 가르친 것뿐이네
나는...
그 말은
자신의 막강한 무예를 내세워
남을 괴롭혔음을 인정하는 건가?
저자는 맞아도 싼 놈이오
어째서 맞아도 싸다 하는가?
그대가 말하지 않는다면
율법대로 처리할 수밖에 없소
대흥의 율법에 따르면
시비를 걸고 싸움을 벌인 자는
곤장 스무 대에서 쉰 대이네
게 있느냐
호옥은 곤장 스무 대
보소림은
곤장 쉰 대를 쳐라
- 예
- 잠깐
왜 저자는 스무 대고 나는 쉰 대인가?
그대는 어수군인데
법을 알고도 어겼으니 죄가 가중되지
내가 자네의 호상 조사를 돕지 않았다면
기루 같은 곳에 드나들 리 있겠소
나는 고생을 마다치 않고
밤낮으로 단서를 찾는 일을 도왔거늘
이리 나오는 것이오, 최 소경?
보 중랑
조사는 조사이고
그대는 율법을 어겼으니
이는 별개의 일이오
좋소
내 인정하지
그 냉철하고 공정한 모습이
마음에 드는 걸 어쩌겠소
내 사람을 위해 고생하는 것쯤은
감수할 만하지
끌고 가거라!
가세
놓아라
태자가 허약해 보이니
다른 이를 예비로 두고
양다리를 걸치려는 게지?
양다리가 아니라
몇 다리를 걸친들 어떻습니까?
여러 황자들 중에서도
열왕 전하만은 보기 드문 장수감이지
방금 보니 석화 누이가 열왕 전하를
꽤 마음에 들어 하던데
혹시 서북 출신이라
강인한 사내를 더 좋아하는 건가?
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪